# REST API для базы данных клиентов

Перед запуском убедитесь, что вы установили Node.js версии 12 или выше.

Для запуска сервера перейдите в папку `frontend-pro/server` с репозиторием и выполните команду `node index`. Для остановки нажмите сочетание клавиш CTRL+C.

После запуска сервера API будет доступен по пути `http://localhost:3000`.

## Методы API

Все методы API, требующие тела запроса, ожидают получить тело в виде JSON. Ответы всех методов также отдаются в виде JSON.

- `GET /api/clients` получить список клиентов. Параметры, передаваемые в URL:
  - `search={search string}` поисковый запрос, при передаче метод вернёт клиентов, у которых имя, фамилия, отчество или значение одного из контактов содержат указанную подстроку
- `POST /api/clients` создать нового клиента. В теле запроса нужно передать объект клиента. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект с созданным клиентом.
- `GET /api/client/{id}` получить данные клиента по его ID. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект клиента.
- `PATCH /api/client/{id}` перезаписать данные о клиенте с переданным ID. Тело ответа успешно обработанного запроса будет содержать объект с обновлённым клиентом.
- `DELETE /api/client/{id}` удалить клиента с переданному ID.

## Реализованные дополения

- Анимация открытия модального окна.
- Валидация формы перед отправкой на сервер
- Индикация загрузки

## Другие пояснения

- Модульное программирование
- Стиль работы с массиваи: метод `forEach`
- Стиль объявлений функции: function expression
- отступы: 2 пробела
